A resolução.
E aí eu trago pra vocês para não pairar a dúvida,
né?
Porque muitas vezes a pelo professor,
eu posso ter uma SCP no simples Ah lá.
A Resolução 140 de 2018 lá no seu artigo
inciso primeiro inciso
estabelece entre as vedações proibições,
né?
Há o ingresso a esse regime especial
que não poderá recolher os tributos na forma do Simples Nacional
AME e a EPPE
de cujo o capital participe outra pessoa jurídica
entre parentes ó só os ostensivos tá vendo.
e de outro lado,
que participe do capital de outra pessoa jurídica sócio oculto,
né?
Entendeu
Então não pode Simples Nacional
não po-,
não dá para abrir uma SCP por causa disso,
né?
Perfeito.
Mas é um excelente mecanismo aí que nós podemos estar utilizando,
né?
PIS e COFINS.
Aqui nós temos a opção.
os valores do PIS e da COFINS apurados incidem sobre
as receitas da SCP,
do qual o declarante seja sóciotencío.
E aqui nós temos que frisar,
né?
Que a regra do PIS e COFINS normal,
Ou seja,
as regras aplicáveis quando cumulativo e quando não cumulativo,
né?
Vamos explicar isso para vocês no detalhe aqui olha só.
na apuração da contribuição do PIS e da COFINS seguem
as regras usuais aplicáveis para as demais pessoas jurídica.
Lembrando isso aqui morre em janeiro de 27
PIS e COFINS deixa de existir
entra a CBS no local,
né?
Então ó apurando se pelo regime cumulativo previsto na lei 9718
ou pelo regime não cumulativo,
né?
Regulado pela lei 10 meia 3710833,
conforme o caso.
Então.
Se você é lucro presumido,
obrigatoriamente,
você está no regime cumulativo,
pagando 365 de PIS e COFINS,
sem direito a tomada de crédito
e incide tão somente sobre o seu faturamento,
nada mais
ou se você optar pelo regime não cumulativo,
significa que você optou pelo lucro real.
Lucro real é regime,
né?
Salvo pequenas exceções é não cumulativo.
você vai tomar crédito na entrada e vai se debitar na saída.
Recolhe a diferença
tá
Então.
Nesse caso,
você terá uma alíquota de 9,25 é um meia cinco de PIS 7.6 de COFINS.
Então imagina que você sai de 365 no lucro presumido
para 9,25 no lucro real,
mas no lucro real,
você tem direito a tomada de crédito,
né?
Tá
Então se isso ocorrer,
né?
Então na apuração da contribuição do PIS e da COFINS,
seguem as regras usuais
que nós explicamos
aplicáveis para as demais pessoas jurídicas
apurando-se pelo regime cumulativo previsto na lei
e pelo regime não cumulativo.
Legal gente
estão compreendendo aí,
né?
Essa parte de tributação é importante e e paira muitas dúvidas,
O pessoal às vezes me pergunta Ah,
mas eu posso ser pode sem problema nenhum
lucro real e presumido qualquer um deles
Lembra-se que a opção pelo regime tributário,
cumulativo ou não acumulativo da sócio ostensiva
independe da opção da sócio oculta,
né?
Da sócia,
a opção,
né?
Da sócio ostensiva independe
da opção da sócio oculta.
Quer dizer da sócia participante,
né?
Ela também pode ser
pessoa jurídica,
né?
Como nós vimos e ele pode estar em outro regime,
sem problema nenhum.
Não tem essa dependência aí um do outro legal.